In Städten auf der ganzen Welt kommen heutzutage Bike-Sharing Systeme (BSS) zum Einsatz. Man kann regelrecht von einem Bike-Sharing Boom sprechen.

Ein BSS besteht aus einer Flotte von Fahrrädern und einer Menge von strategisch verteilten Docking-Stationen. 
Benutzer können Fahrräder an einer beliebigen Docking-Station ausleihen oder returnieren. Hierfür ist es
nötig, dass sich die Person registriert. Nachdem die Registration abgeschlossen ist kann der Anwender
ein Fahrrad für eine maximal vorgegebene Zeit ausleihen. Nachdem das Fahrrad an einer Station zurückgegeben wurde wird
der Kunde, je nach Benutzungsdauer belastet. Beim Registrierungsprozeß hinterlegt der Kunde eine passende Zahlungsmöglichkeit. 
Somit läuft der ganze Zahlungsvorgang automatisch ab. Zusätzlich zu Zahlungszwecken dient die hinterlegte Zahlungsvariante als 
Pfand für das ausgeliehene Fahrrad.

Die Anzahl der verwendeten BSS ist in den letzten fünfzehn Jahren stark angestiegen. Hierfür gibt es gleich mehrere Gründe. 
Private Anbieter betreiben BSS zu Profitzwecken, öffentlich Stadtverwaltungen versprechen sich von BSS ökologische sowie soziale
Vorteile. Insbesondere die Erweiterung bestehender öffentlicher Verkehrsmittel wie zum Beispiel Straßen- und U-Bahnen macht BSS
für Stadtverwaltungen interessant. Benutzer haben somit Möglichkeit zwischen Haltestellen des öffentlichen Verkehrs mithilfe von 
ausgeliehenen Fahrrädern zu pendeln, vorausgesetzt eine Docking-Station befindet sich in der Nähe der Haltestelle. Durch die stärkere Verbreitung von Radverkehr wird die Verkehrslage positiv beeinflusst da sich das Vorkommen von Fahrradverkehr erhöht wodurch
ein bestimmter Anteil an motorisierten Fahrten vermieden werden kann. Somit sind die öffentlichen Verkehrsmittel weniger ausgelastet und
es besteht ein kleineres Staurisiko. [Examining usage patterns of a bike-sharing scheme in a medium sized city] 

Ein weiterer Faktor der BSS überhaupt erst ermöglicht ist der technische Fortschritt. Das erste BSS welche es Anwendern ermöglicht hat Fahrräder
auszuleihen wurde in Amsterdam vor mehr als fünfzig Jahren gestartet. Die Stadverwaltung hat damals herkömmliche Fahrräder zur freien Entnahme
bereitgestellt. Nutzer konnten diese Fahrräder für beliebig lange ausleihen, da kein Kontrollsystem eingesetzt wurde. Das BSS konnte sich nicht
durchsetzen, da es zu Vorfällen kam bei denen Fahrräder entwendet oder absichtlich beschädigt wurden. Das System wurde nach kurzer Zeit aufgelöst. 
[Bike-sharing: History, Impacts, Models of Provision, and Future] 

Die zweite Generation von BSS wurde in Kopenhagen umgesetzt. Nutzer mussten diesmal einen Münzpfand hinterlegen um das Fahrrad auszuleihen. 
Der Fokus lag hierbei bei Universitätseinrichtungen und die Zielgruppe waren somit Studenten, allerdings konnte auch bei diesem System Diebstahl und Vandalismus 
ausgeschlossen werden. Die ersten BSS so wie sie heute im Einsatz sind wurden gegen Ende der Jahrtausendwende vorgestellt. Städte wie Paris (2005), München (2000) und Wien (2003)
waren Pioniere bei der Umsetzung von BSS. Insbedondere in Europa, China und Nordamerika sind BSS fester Bestandteil urbaner Mobilität. 

[FIGURE 1 - Are they telling the truth? Revealing hidden traits of satisfaction with a public bike-sharing service]

In den letzten drei bis vier Jahren ist eine rapide Verbreitung von dockless 'Bike-Sharing'-Systemen (DLBSS) zu vermerken. Der Unterschied zu klassischen
Fahrradverleissystemen ist, dass Fahrräder nicht an eine Docking-Station gebunden sind. Somit sind die einzelnen Fahrräder auf das ganze Stadtgebiet verteilt.
Benutzer laden die App eines Anbieters ihrer Wahl auf ihr Smartphone herunter und schließen die Registration ab. Über die App haben Nutzer die 
Möglichkeit den Standort von verfügbaren Fahrrädern einzusehen. Die einzelnen Details in der Handhabung können sich von Anbieter zu Anbieter unterscheiden. 
Als Referenzbeispiel betrachten wir oBike. oBike ist ein, aus
Singapur stammender DLBSS-Anbieter, welcher seine Marktstellung mittlerweile in 22 Ländern festigen konnte [https://www.o.bike/at/faqs/]. Nach abgeschlossener Registration
haben Nutzer die Möglichkeit eine Kaution zu hinterlegen. Nachdem die Kaution abgebucht wurde wählt man ein passendes Fahrrad welches man für die Dauer von zehn Minuten 
reservieren kann. Sobald man das Fahrrad gefunden hat ist es nötig den QR-Code, welcher sich auf dem Fahrradschloss befindet zu scannen. Somit wird das Fahrrad entsperrt und
fahrbereit. Dieser ganze Prozess läuft über die Smartphone-App ab. 


Dfo war das erste Unternehmen welche ein DLBSS betreibt wurde 2014 in China gegründet.
Seitdem hat sich der Markt für DLBSS rapide entwickelt. 
