1. Thema finden und strikt abgrenzen
	-> Fragestellung klar definieren

2. Überblicksrecherche
	-> Verschiedene Literaturquellen inspizieren
	-> Litaraturauswahl anlegen und Notizen erstellen (e.g. Priorität)

3. Literaturauswahl
	-> Untermenge an Literatur auswählen
	-> Ausgewählte Literatur lesen
	-> Sollte man feststellen, dass das gewählte Thema nicht passend ist, besteht die Möglichkeit das Thema zu wechseln

4. Konzept/Expose
	-> Konzept mit vorläufiger Struktur ausarbeiten
	-> Zeitplan erstellen
	
5. Vertiefende Lektüre 
	-> Aneignung von fehlenden Kenntnissen
	-> Evtl. empirische Forschung bzw. Feldforschung im Falle von nicht vorhandenen Kenntnissen
	



Was ist das Ziel einer wissenschaftlichen Arbeit? 
  -> Die Schaffund neues Wissens.
  -> Der Autor präsentiert dort seine Erkenntnisse welche er durch die Aufarbeitung eines
     bestimmten Stoffgebietes erzielt hat. 

Welche Arten von wissenschaftlichen Arbeiten gibt es?
  -> theoretische Arbeiten entwickeln Thesen und überprüfen diese
  -> bei empirische Arbeiten wird Forschung unmittelbar am Untersuchungsgegenstand betrieben
     welche dann im Rahmen der Arbeit dokumentiert wird
  -> 

Was sind die Ziele der Bachelorarbeit? (Prioritisieren)
  -> 1. Zeigen, dass ich in der Lage bin eine vollwertige wissenschaftliche Arbeit zu verfassen
  -> 2. Neue Kenntnisse schöpfen
  -> 3. 

Welche Fragen sollte ich in der BA beantworten? 
  -> Ziele der Arbeit
  -> Beiträge der Arbeit
  -> Welche Artefakte werden produziert und warum?
  -> Begriffserklärung - Unterschiede zwischen BI, Data Science und Big Data
  -> Kategorisierung von einzelnen Technologien (Qlik*, Tableau, 
     Python Stack [Sci-Kit Learn, NumPy, Pandas], Hadoop Stack [Spark, HDFS ...])
  -> Business Process Optimization als zentraler Aspekt der Arbeit?
  ->

>>> Zentrale Probleme von Bike Sharing Systemen und ein Lösungsansatz mithilfe von Big Data und Data Science Methoden. 
>>> Lösungsansatz zur Optimierung von Prozessen innerhalb von 

Mögliche Vorgehensweise Bachelorararbeit:
--> Litaraturrecherche und Prüfung der Umsetzbarkeit
---> Problemdefinition
---> 

Abstrakt
1. Einleitung
1.1 Bike Sharing
1.2 Zentrale Probleme Bike Sharing
!!!!!!!!! 1.3 Klare Problemdefinition !!!!!!!!!
1.4 Ziele der Arbeit
1.5 Beiträge der Arbeit

2. Technologische Implementierung
2.1 Erklärung von Begriffen im Datenauswertungsumfeld
2.2 Beshreibung des eingesetzten Technologiestacks
2.3 Beschreibung der einzelnen Schritte in der Aufstellung des Hadoop-Cluster
2.4 Testen des Clusters auf Ausführbarkeit (Sortierung eines Dummy-Datensets-etc)

3. Auswertung und Optimierung
3.1 Beschreibung des verwendeten Datensets
3.2 Präzisierung der Problemstellung und der betroffenen Geschäftsprozesse
3.3 Auswertung des Datensets
3.4 Erkenntnisse aus Auswertung zur Optimierung von Geschäftsprozessen nutzen

4. Conclusio




  
Zu behandelnde Fragen:
 > 
 > 
 > Wie groß ist der Markt für BS?
 > 
 > 
 > Welche parallelen gibt es zum Car-Sharing?
 > Wie passt der Begriff operational reasearch in das Bild?
 > 
 > Demographie der Nutzer (Welche Gruppen nutzen das System)
 > 
 > 
 > 
 > Was ist das Ziel der Umverteilung der einzelnen Trips? 
 > Welche Rolle spielen EntgegengesetzteZiele? Profit vs. Kundenzufriedenheit vs. Service Level Targrgets
 > Desired balance vs Total balance
 > 
 >> Welche Rebalanzierungsstrategien sind verfügbar?
 > Benutzt Citybike Wien ein System zur Optimierung von Rebalanzierungsoperationen? 
 >ssende Gegend umsiedelt (Methodik für passende Gegend?)
 > Welche Faktoren beeinflussen den Erfolg eines BSS? 
 > WIE HAT OFO UND DER EINSATZ VON DOCKLESS FAHRRÄDERN DIE AUSLASTUNG VON CITYBIKE WIEN BEEINFLUSST?!
 > Ist Citybike Wien überhaupt ausgelastet, kann es sein, dass das Potenzial nicht zur Gänze genutzt wird? 
 > Sharing economy als Weg zu mehr umweltfreundlichkeit? 
 > Wird dynamisches sowie statisches Rebalanzieren verwendet, bezogen auf Citybike Wien? 
 > Wenn statisch -> Wird das System jedes mal in eine gleiche Ausgangssituation gebracht

Nachteile/Fragestellngen eines BikeSharing Unternehmens aus Sicht des Unternehmers:
 > Hohe Kapitalbindung
 > Hohe Startkosten
 > Bürgt für Fahrräder
 > Welche weiteren Risiken gibt es? 
 > Lifecycle eines Fahrrads im Bike-Sharing System
 > Forecast Revenue
 > Forecast Usage

 
Welche spezifische Geschäftsprozesse fallen in einem Bike-Sharing Unternehmen an:
 > Spezifische Geschäftsprozesse eines BS-Anbieters
 > Optimierungspotenzial von GP 
 > Spezifische Wertschöpfungsprozesse eines BS-Anbieters
 > Klassifizierung von Geschäftsprozessen (wertschöpfung, etc.) <--> Welche Arten von GP gibt es?
 > Möglicher Use-Case für Floating-Phone
 > 

Vorgehen bei der Erstellung der BA:
 > Gesammelte Artikel in Kategorien Unterteilen: Optimization, Marketing, Behavioral research ...
 > Eine Menge von Stichwörtern für jedes Unterkapitel erstellen und Abarbeiten (Vorteile Nachteile)


==Fragen an Citybike Wien:
Wie viele Subscriber hat das System? --
Wie viele LKWs stehen Citybike Wien zur Verfügung? --
Wie hat sich das System über die Jahre entwickelt? (Anzahl an Stationen am Anfang - Ende / Fahrräder) 
Was ist das Verhältnis zwischen Subscribern und One-Time nutzern
Wie wird das System rebalanziert? (Wie oft, Wann, statisch - dynamisch, Welches System)
Wie genau funktioniert das Kostenmodell von Citybike-Wien? 
Wie verhält sich das System im Vergleich zu Systemen in anderen Städten (EU, USA) 
Welche Rebalanzierungsstrategie verfolgt Citybike Wien? Nur Nacht/Tag oder beides?
Benutzt Citybike Wien ein Optimierungssystem um das RUR zu lösen? 
Wichtige KPIs um Effizienz eines BSS zu messen? Trips per day per Bike (Number of Trips : Number of Bikes) 
Wie Entwickelt sich die Anzahl an Fahrräder über die Jahreszeit
Wie wurde Citybike Wien durch die dockless Konkurrenz beeinflusst? Wann wurde ofo und oBike in Wien gestartet? 
Was ist die Uphill Challenge? 
Wie funktioniert das Ganze in Salzburg? 




Optimierungsvorschläge:
 > Mehr Werbung für BSS machen um die Auslastung des BSS zu erhöhen
 > Nutzer und potenzielle Nutzer über die Vorteile von BSS informieren
 > Einstiegsbarriere senken um es Nutzern zu erlauben eine Gewohnheit zu erstellen
 > Durch höhere Nutzung des BSS wird Umsatz durch Gebühren und die Höhere Nutzung von Citybike Fahrrädern
   erhöht die Abdeckung der Werbefläche





   

